Welche Kombinationen treffen auf das Konzept Intersektionalität zu? = Diskriminierung aufgrund von Geschlecht und Alter   / Diskriminierung aufgrund von Geschlecht und Ethnie   / Diskriminierung aufgrund von Geschlecht und Herkunft   / Diskriminierung aufgrund der Ethnie und der Hautfarbe   / Diskriminierung aufgrund des Geschlechts und der Geschlechtsidentität   = Diskriminierung aufgrund von Geschlecht und Alter   / Diskriminierung aufgrund von Geschlecht und Ethnie   / Diskriminierung aufgrund von Geschlecht und Herkunft  

Wann und woraus entstand die Riot Grrrls-Bewegung? = Aus der US-Amerikanischen Punkrock-Szene mit der Band Bikini Kill der frühen 1990er Jahre   / Aus der russischen Punkrockszene, mit der Band Pussy Riot ab 2011, die sich als Kollektiv gegen die frauenfeindliche Regierung stellte   / Aus einer subkulturellen, feministischen Bewegung heraus, die sich gegen die Männerdominanz in der Musikindustrie auflehnte   / Aus der Punk Szene der frühen 1980er mit der britischen Rockband The Pretenders = Aus der US-Amerikanischen Punkrock-Szene mit der Band Bikini Kill der frühen 1990er Jahre / Aus einer subkulturellen, feministischen Bewegung heraus, die sich gegen die Männerdominanz in der Musikindustrie auflehnte

Die streng dichotome Sichtweise wirft das Problem auf, dass sich Kinder stets ihrem Geschlecht entsprechend verhalten müssen. Was sind die Gründe für geschlechtsspezifisch unterschiedliche Schulleistungen von Jungen und Mädchen? = geschlechtsspezifische Sozialisation   / Alter beim Schuleinstieg / sozioökonomischer Hintergrund   / Herkunft/Migrationshintergrund   / Traditionelle unreflektierte Geschlechterbilder der Lehrenden   = geschlechtsspezifische Sozialisation   / sozioökonomischer Hintergrund   / Traditionelle unreflektierte Geschlechterbilder der Lehrenden  

Was wollen der Grazer Rotor mit der Ausstellung „WIR FRAUEN* WERDEN ES UNS NICHT NEHMEN LASSEN; FÜR UNSERE RECHTE ZU KÄMPFEN“ erreichen? = Auf aktuelle Problematiken, wie fehlende demokratische Grundrechte sowie eingeschränkte Menschen- und Frauenrechte aufmerksam machen.   / Einen gleichberechtigten Zugang zu allen Bereichen des gesellschaftlichen Lebens schaffen.   / Für feministische Kunst und Künstlerinnen zu werben und zeigen, dass Frauen die besseren Künstler sind.   / Eine gerontologische Perspektive auf das Kunstschaffen von Frauen legen, um speziell auf das Thema Altern einzugehen.   =  Auf aktuelle Problematiken, wie fehlende demokratische Grundrechte sowie eingeschränkte Menschen- und Frauenrechte aufmerksam machen.   / Einen gleichberechtigten Zugang zu allen Bereichen des gesellschaftlichen Lebens schaffen.  

Sexualisierte Gewalt: welche der folgenden Aussagen über sexualisierte Gewalt an Männern treffen zu? = Jeder 5. Homo- bzw bisexueller Mann war bereits von gewalttätigen sexualisierten Übergriffen betroffen.   / Männer schweigen eher, da sie befürchten als unmännlich und schwach angesehen zu werden.    / Die meisten der Hilfsangebote und Beratungsstellen richten sich ausschließlich an Männer.   / Betroffene Männer haben Angst vor zugeschriebener potentieller Täterschaft   / Die Suizidrate bei Burschen, denen ein Missbrauch widerfahren ist, ist 3 mal höher, als bei ihren Altersgenossen ohne ein solches Widerfahrnis.   / Die Offenlegungsrate ist sehr gering, zirka die Hälfte bis 2\3 der Fälle werden entweder nie oder erst im Erwachsenenalter aufgedeckt.   = Jeder 5. Homo- bzw bisexueller Mann war bereits von gewalttätigen sexualisierten Übergriffen betroffen.   / Männer schweigen eher, da sie befürchten als unmännlich und schwach angesehen zu werden.    / Betroffene Männer haben Angst vor zugeschriebener potentieller Täterschaft   / Betroffene Männer haben Angst vor zugeschriebener potentieller Täterschaft   / Die Offenlegungsrate ist sehr gering, zirka die Hälfte bis 2\3 der Fälle werden entweder nie oder erst im Erwachsenenalter aufgedeckt.  
 
 Der Girls’ Day will: = - die Aufmerksamkeit der Mädchen auf ihnen unbekannte Berufe bzw. Studienrichtungen lenken   / - gängige Vorurteile abbauen und eine Berufswahl jenseits von Klischees erleichtern   / - Eltern, Schulen und Betriebe auf das Potenzial der Buben aufmerksam machen   / - Unternehmen ermöglichen, interessierte, motivierte Buben für sich zu gewinnen   = - die Aufmerksamkeit der Mädchen auf ihnen unbekannte Berufe bzw. Studienrichtungen lenken   / - gängige Vorurteile abbauen und eine Berufswahl jenseits von Klischees erleichtern  
 
Die Watchgroup gegen Sexismus definiert Kriterien zur Beurteilung von sexistischer Werbung. Welche Aussagen zu den Kriterien treffen zu? = Durch die wiederholte Darstellung von sexistischer Werbung werden Normen in der Gesellschaft verankert.   / Bei Sexualisierung besteht kein Zusammenhang zwischen dargestellten Körpern und beworbenem Produkt.    / Gewalt an Frauen oder gegenüber anderen Männern wird in der Werbung als ästhetisch heruntergespielt.   / Körperbilder in der Werbung stellen ein vielfältiges Bild von Männern und Frauen dar.   / In der Werbung kommen keine Mehrfachdiskriminierungen aufgrund von Alter, ethnischer Zugehörigkeit usw. vor.    =  Durch die wiederholte Darstellung von sexistischer Werbung werden Normen in der Gesellschaft verankert.   / Bei Sexualisierung besteht kein Zusammenhang zwischen dargestellten Körpern und beworbenem Produkt.    / Gewalt an Frauen oder gegenüber anderen Männern wird in der Werbung als ästhetisch heruntergespielt.  

Welche Kriterien müssen erfüllt werden, um den Bechdel - Test zu bestehen? = Mindestens zwei weibliche Charaktere   / Beide Charaktere müssen nicht namentlich genannt werden.   / Die weiblichen Charaktere müssen eine Hauptrolle spielen.   / Mindestens 3 weibliche Charaktere   / Die Darstellerinnen muss einen Namen besitzen   / Die Darstellerinnen sollen über ein anders Thema als über Männer sprechen   = Mindestens zwei weibliche Charaktere   / Die Darstellerinnen muss einen Namen besitzen   / Die Darstellerinnen sollen über ein anders Thema als über Männer sprechen  
 
Welche der folgenden Thesen und Sätze stammen von der australischen Soziologin Raewyn Connell? = Der menschliche Charakter ist dichotom.  / Unterscheidung des Geschlechts führt zur Kategorisierung des Menschen   / Unterschiede, wie beispielsweise jene zwischen gewalttätiger  Männlichkeit und  nichtgewalttätiger Männlichkeit sind nicht von Bedeutung   / Die Lösung liegt nicht darin sich auf die Differenzen zu konzentrieren, sondern auf die Beziehungen   = Unterscheidung des Geschlechts führt zur Kategorisierung des Menschen   / Die Lösung liegt nicht darin sich auf die Differenzen zu konzentrieren, sondern auf die Beziehungen   
 
Antifeminismus: "Welche Aussage treffen auf Antifeminismus zu? = Antifeminismus ist eine Bewegung, die es seit ca. 230 Jahren gibt und die sich gegen Feminismus als kollektive Bewegung richtet  . / Im Antifeminismus wird das Bild vermittelt, dass Gewalt kein Geschlecht kennt und gleich viele Männer wie Frauen von Gewalt betroffen sind.   / Im Antifeminismus der Männerrechtsbewegungen wird Geschlecht als differenzierte Konstruktion wahrgenommen und nicht generalisiert.   / Feminismus wird stark vereinfacht dargestellt, nicht in seine vielfältigen Formen differenziert, sondern als einheitliche Bewegung angesehen und abgelehnt    =   Antifeminismus ist eine Bewegung, die es seit ca. 230 Jahren gibt und die sich gegen Feminismus als kollektive Bewegung richtet  . / Im Antifeminismus wird das Bild vermittelt, dass Gewalt kein Geschlecht kennt und gleich viele Männer wie Frauen von Gewalt betroffen sind.   / Feminismus wird stark vereinfacht dargestellt, nicht in seine vielfältigen Formen differenziert, sondern als einheitliche Bewegung angesehen und abgelehnt  
 
Erfahrung von Männlichkeit in der kritischen Männerforschung Was versteht man unter hegemonialer Männlichkeit? = eine Macht der Männer über Frauen und damit einhergehend das Einverständnis, dass das weibliche das unterlegene Geschlecht ist.   / eine gesellschaftliche Praxis, die die dominante soziale Position von Männern und eine untergeordnete Position von Nicht-Männern (wie Frauen, Trans- und Homosexuellen) oder schwächeren Männern garantieren und aufrecht erhalten soll.   / eine männliche Vorherrschaft, die Mithilfe von Risikohandlungen und Wettbewerben gegenüber Mitgliedern des eigenen sowie des anderen Geschlechts erkämpft wird.   / Hegemonial  bedeutet, den Nachwuchs in einer patriarchalen Gesellschaft an die vorherrschenden Hierarchien heranzuführen   = eine gesellschaftliche Praxis, die die dominante soziale Position von Männern und eine untergeordnete Position von Nicht-Männern (wie Frauen, Trans- und Homosexuellen) oder schwächeren Männern garantieren und aufrecht erhalten soll.   / eine männliche Vorherrschaft, die Mithilfe von Risikohandlungen und Wettbewerben gegenüber Mitgliedern des eigenen sowie des anderen Geschlechts erkämpft wird.  
 
Welche der folgenden Punkte sind Grundsätze von Gender Mainstreaming? = Geschlechtergerechte Sprache und gleiche Teilhabe von Frauen und Männern    / Geschlechterbezogene Datenerhebung & Datenanalyse   / Gleichberechtigter Zugang und gleichberechtigte Nutzung von Dienstleistungen /   Die gezielte Übernahme von Führungspositionen durch Frauen   / Das Aufheben aller Unterschiede zwischen den Geschlechter sowie die Neutralisierung der Geschlechter, zur Chancengleichheit.   = Geschlechtergerechte Sprache und gleiche Teilhabe von Frauen und Männern    / Geschlechterbezogene Datenerhebung & Datenanalyse   / Gleichberechtigter Zugang und gleichberechtigte Nutzung von Dienstleistungen  
 
Gender Mainstreaming in der Schule Welche Aussagen treffen auf das pädagogische Konzept „Koedukation“ zu? = Koedukation bezeichnet im Allgemeinen den gemeinsamen Unterricht von Mädchen und Buben ohne das Festschreiben von Vorurteilen bzw. Geschlechtszuschreibungen   / Das Hauptziel gelungener Koedukation ist die Förderung von Frauen in technischen, handwerklichen und naturwissenschaftlichen Berufen   / Koedukation wird auch kritisch gesehen, da die unterschiedliche Bewertungen der Leistungen von Lehrenden vorgenommen werden: Mädchen werden als fleißig, Buben als intelligent eingeschätzt.   / Koedukation bringt von ganz alleine kulturelle Leistungen von Frauen und Männern mit in den Unterricht und spiegelt die Lebenswelten beider Geschlechter wieder  = Koedukation bezeichnet im Allgemeinen den gemeinsamen Unterricht von Mädchen und Buben ohne das Festschreiben von Vorurteilen bzw. Geschlechtszuschreibungen   / Koedukation wird auch kritisch gesehen, da die unterschiedliche Bewertungen der Leistungen von Lehrenden vorgenommen werden: Mädchen werden als fleißig, Buben als intelligent eingeschätzt.