Was bedeutet colere? = bebauen und bewohnen, zusammensetzen, spielen, Einfluss nehmen = bebauen und bewohnen
Wer benennt Kultur als eine kollektive Programmierung? = Nieke, Dias, Hofstede, Geertz = Hofstede
Personen einer gemeinsamen Kultur teilen sich Wahrnehmungsmuster = Ja, Nein = Ja
Personen einer gemeinsamen Kultur teilen sich Handlungsmuster = Ja, Nein = Ja
Personen einer gemeinsamen Kultur teilen sich individuelle Geschmäcker = Ja, Nein = Nein
Kulturelle Mermale werden erst durch Abgrenzung zu anderen Kulturen sichbar = Ja, Nein = Ja
Der Kulturbegriff ist historisch belastet = Ja, Nein = Ja
Innerhalb einer Kultur unterscheiden sich die Menschen aufgrund von unbewussten Bedeutungszuschreibungen = Ja, Nein = Nein
Kultur ist ein dynamischer Prozess der in ständischer Veränderung steht = Ja, Nein = Ja
Wer empfahl eine heuristische Definition von Kultur? = Dias, Hofstede, Nieke, Hopfner = Nieke
Laut der heuristischen Definition von Kultur ist diese definiert durch = jederzeit veränderbar, unveränderbar, einflussnehmend, historisch geprägt = jederzeit veränderbar
Kultur ist sozial konstruiert = Ja, Nein = Ja
Wer entwickelte den semiotischen Begriff von Kultur? = Nieke, Dias, Geertz, Hofstede = Geertz
Der semiotische Begriff von Kultur besagt = Kultur ist unveränderbar, Menschen teilen sich Handlungsmuster, Menschen befinden sich in einem Bedeutungsgewebe, Kultur als Faktor = Menschen befinden sich in einem Bedeutungsgewebe
Was wird in kulturellen Kreisen geteilt? = Individuelle Bedürfnisse, Normen = Normen
Was wird in kulturellen Kreisen geteilt? = Individuelle Bedürfnisse, Handlungsmaxime, Lieblingsfarben = Handlungsmaxime
Kultur entsteht auf der Basis einer gemeinsamen Sprache = Ja, Nein = Ja
Kulturelle Praktiken entstehen im Laufe der Zeit per Zufall = Ja, Nein = Nein
Kulturelle Praktiken entstehen aufgrund von geografischen, klimatischen und existentiellen Bedingungen = Ja, Nein = Ja
Was bedeutet Konnotation? = Begriffsinhalt, Bedeutungszuweisung, Synonym, Spiel = Begriffsinhalt
Heute enthält der Kulturbegriff überwiegend nationale, ethische, sprachliche, religiöse und rassistische Konnotationen = Ja, Nein = Ja
Kulturelle grenzen sind auch nationale Grenzen = Ja, Nein = Nein
Unser Verhalten wird aufgrund unser Kultur unbewusst beeinflusst = Ja, Nein = Ja
Wer definierte den Begriff Habitus als Gewohnheiten, welche unbewusst ablaufen? = Hopfner, Hofstede, Bourdieu, Nietzsche = Bourdieu
Wer definierte den Begriff Habits als Gewohnheiten, welche unbewusst ablaufen? = Hopfner, Hofstede, Bourdieu, Dewey = Dewey
Was entsteht wenn Stereotypen gefestigt werden? = Vorurteile, internationale Konferenzen, Gewohnheiten, Verhaltensweisen = Vorurteile
Weltsicht die nur die eigene Kultur als richtig ansieht = Egozentrismus, Ethnozentrismus, Ethnographie, Geographie = Ethnozentrismus
Wer wollte aufzeigen dass nationale und regionale Kulturgruppen Einfluss auf das Verhalten von Organisationen Mitarbeiter in Unternehmen und Führungsstile haben = Nieke, Schnoodo, Hofstede, Geertz = Hofstede
Was ist keine Kulturdimension =  Machtdistanz, Kollektivismus, Individualismus, Ökonomismus, Maskulinität = Ökonomismus
Unsicherheitsvermeidung gilt als eine der fuenf Kulturdimensionen = Ja, Nein = Ja
Seit 2012 gibt es eine sechste Kulturdimension = Ja, Nein = Ja
Die sechste Kulturdimension heißt = Ungleichverteilung, Inklusion, Integrativer Ansatz, Genuss und Zurueckhaltung = Genuss und Zurueckhaltung
Kulturen mit hoher Machtdistanz sind gleich verteilt = Ja, Nein = Nein
Maskuline Kulturen betonen Werte wie Konkurrenzbereitschaft und Leistung = Ja, Nein = Ja
Feminine Gesellschaften fördern beziehungs und kooperationsorientiertes Verhalten = Ja, Nein = Ja
Man unterscheidet zwischen High context Kulturen und Middle Context Kulturen = Ja, Nein = Nein
Man unterscheidet zwischen High context Kulturen und Low context Kulturen = Ja, Nein = Ja
Zu den High context Kulturen gehören = Japan China und Lateinamerika, USA, Westeuropa, Nordafrika = Japan China und Lateinamerika
Die fuenf Grundemotionen sind auf der ganzen Welt gleich = Ja, Nein = Nein
Universelle Grundemotionen sind je nach Kultur unterschiedlich ausgeprägt = Ja, Nein = Ja
Kommunikation ist kulturell bedingt = Ja, Nein = Ja
Hofstede prägt die frei Formen der Globalisierung = Ja, Nein = Nein
Wer prägte die frei Formen der Globalisierung = John Naisbitt, Hermann Maier, Johanna Hopfer, Adorno = John Naisbitt
Begünstigende Faktoren der Globalisierung = Fortschritte in der Kommunkations und Transporttechnologie und die Liberalisierung des Welthandels, Umtweltverschmutzung, Autoerzeugung = Fortschritte in der Kommunkations und Transporttechnologie und die Liberalisierung des Welthandels
Kritik der Globaliserung = Kooperationen, soziale Ungleichheit, Feminismus, Hegemonismus = soziale Ungleichheit
Faktoren die eine Globalisierung auf die EZW hat = soziale Ungleichheit, Feminismus, Standardisierung von Bildungssystemen = Standardisierung von Bildungssystemen
Welcher Bildungssektor wurde am stärksten internationalisiert? = Primaer, Sekundaer, Tertiaer = Tertiaer
Warum wurde der Tertiaere Bildungsektor am stärken internationalisiert? = StudentInnenmobilitaet, EU Verordnung, Internationales Abkommen = StudentInnenmobilitaet
Austauschprogramme haben ebenso eine wichtige Rolle in der Internationalisierung des Bildungssektors  = Ja, Nein = Ja
Wann begann die IEA Vergleichsstudien durchzuführen? = 1995, 1993, 1958, 1965 = 1958
Einer der wichtigsten Vergleichsstudien = IGLU, NOS, TIMMS, TIM = TIMMS
Welche Studie vergleicht speziell die Lesekompetenz von Kindern? = TIM, IEA, IGLU, PISA = IGLU
Wer gab den Auftrag zu den PISA Studien? = Land Steiermark, OECD Mitgliedsstaaten, USA, Europaeische Union = OECD Mitgliedsstaaten
Abstaende zwischen der Pisa Studie? = 2 Jahre, 4 Jahre, 3 Jahre, 1 Jahr = 3 Jahre
Wer wertet die Pisa Studie aus? = ACER, IGLU, IEA, SNA = ACER
Wer gehoert nicht zu den Spitzengruppen der Pisa Studie? = Nordeuropaeische Laender, Japan, Sued Korea, Teile von China, Kanada, Australien, Mexiko = Mexiko
Schlusslicht der Pisa Studie = Nordeuropa, Kanada, Suedeuropaeische Laender, Deutschland = Suedeuropaeische Laender
Was bemaengelt die OECD in deutschsprachigen Laendern? =  Enger Kontext zwischen Herkunft und Schulleistungsergebnissen, schlechte Vorbereitung auf Studien, Schlechte LehrerInnen, Schlechtes Bildungssystem = Enger Kontext zwischen Herkunft und Schulleistungsergebnissen
Was trifft nicht auf das Bildungssystem in Nordeuropa zu? = Keine Schulaufsicht, keine Noten bis in die achte Schulstufe, integrierte Gesamtschule bis zum 16Lebensjahr, keine Leistungsgruppendifferenzierun, Kein Alkoholproblem bei Jugendlichen = Kein Alkoholproblem bei Jugendlichen
Wer gilt als Testsieger bei Studien zu Bildungssystemen? = Deutschland, Mexiko, Finnland, Norwegen = Finnland
In Finnland werden Filme in der Originalssprache ausgestrahlt = Ja, Nein = Ja
In Finnland sind nie mehr als zwanzig Kinder in einer Klasse = Ja, Nein = Ja
Finnische Schulen verfügen über mehr Autonomie und können Lehrplaene selbst gestalten = Ja, Nein = Ja
Wie viel Prozent der finnischen Kinder besuchen ein Gymnasium? = 50, 90, 85, 77 = 90
Wie hoch ist die Akademikerquote in Finnland? = 33, 55, 21, 38 = 38
Alkoholismus und Selbstmordraten sind bei finnischen Jugendlichen sehr hoch = Stimmt, Stimmt nicht = Stimmt
Vorlaeufer der DritteWeltPaedagogik? = Kolonialpaedagogik, neue Erziehungswissenschaft = Kolonialpaedagogik
Was geschah im Zuge der Kolonialpaedagogik? = Weitergabe von Lehrinhalten an Entwicklungslaender, Einschraenkung der Entwicklungslaender, Kriege, Konferenzen = Weitergabe von Lehrinhalten an Entwicklungslaender
Neokolonialistischen Verbindungen haben massive Auswirkungen auf den Bildungsbereiche  = Stimmt, Stimmt nicht = Stimmt
Sprache der ehemaligen Koloniemacht wird als Unterrichtssprache verwendet = Ja, Nein = Ja
Dias will eine alternative Erziehung als Ausweg aus der Abhaengigkeit der kolonialisierten Gebiete anbieten = Ja, Nein = Ja
Wer benennt Grundbildung, die selbstständige Lebensführung und Lebensunterhalt einer Gemeinschaft als die Eckpunkte für eine Paedagogik? = Hofstede, Nieke, Hopper, Waterkamp = Waterkamp
Bei der Geber Nehmer Struktur erhaelt die dritte Welt Hilfestellungen = Ja, Nein = Ja
Welche rechtliche Grundlage legten die römischen Verträge von 1957? = Allgemeine Bildung, Berufliche Bildung, Gründung einer europäischen Gemeinschaft, Maastricht Vertrag = Gründung einer europäischen Gemeinschaft
Wann wurde erstmalig über Bildungsfragen in der europäischen Gemeinschaft diskutiert? = 2000, 1994, 1967, 1971 = 1971
Was ersetzte den EWG Vertrag beziehungsweise erweiterte diesen? = Vertrag von Hopfner, Vertrag von Maastricht, Vertrag von Versailles, Vertrag für allgemeine Bildung = Vertrag von Maastricht
Welche Artikel des Maastricht Vertrages befassen sich mit allgemeiner und beruflicher Bildung? = 148 und 150, 144 und 143, 148 und 151, 149 und 150 = 149 und 150
Was gehört nicht zu den Aufgaben der Europäischen Gemeinde bezüglich des Maastricht Vertrages? = Förderung von Mobilität, Förderung der Zusammenarbeit von Bildungsinstitutionen, Entwicklung einer europäischen Dimension, Erstellung von Lehrplänen = Erstellung von Lehrplänen
Eines der Ziele des Artikels 149 im Maastricht Vetrag = Erlernen und Vorbereiten der Sprache, Förderung von Studienbeihilfen, Entwicklung von Statistiken, Qualitätsprüfung = Erlernen und Vorbereiten der Sprache
Wann wurde das ERASMUS Programm von der EG übernommen? = 1999, 1992, 1987, 1955 = 1987
Intention der europäischen Gemeinschaft nach Maastricht = Förderung der allgemeinen und beruflichen Bildung, Standardisierung von Bilgungssystemen, Kolonialpädagogik, Stärkung der Zusammenarbeit = Förderung der allgemeinen und beruflichen Bildung
Wann wurde die Bologna Erklärung unterzeichnet? = 1993, 1994, 1977, 1999 = 1999
Wodurch sollte im Zuge der Bologna Erklärung ein internationaler Vergleich von studentischen Leistungen erfolgen? = Einführung von ECTS, Standardisierung von Bildungseinrichtungen, ERASMUS, Maastricht Vertrag = Einführung von ECTS
Warum galten damalige Currila als wenig berufsorientierend? = Orientierung an Adornos Richtlinien, Orientierung am Humboldtschen Bildungsgedanken, geringe Zusammenarbeit von Institutionen, Maastricht Vertrag = Orientierung am Humboldtschen Bildungsgedanken
Was gilt als dynamisches Ergebnis einer Reihe von europäischen Konferenzen und Vertragsmodulationen? = Maastricht Vertrag, Bologna Prozess, ERASMUS, EG = Bologna Prozess
Zentrale Instrumente des Bologna Prozesses sind Einführung von BAC Master DOKTOR ECTS und die Einführung eines Qualifikationsrahmens = Ja, Nein = Ja
ECTS werden zur Akkumulierung und Übertragungen von Studienleistungen verwendet = Ja, Nein = Ja
ECTS dienen zur Transparenz von Lernergebnissen = Ja, Nein = Ja
Ein Transfer von ECTS auf eine andere Hochschule ist immer möglich = Ja, Nein = Nein
Migration gilt als universelles Phänomen = Ja, Nein = Ja
Als AusländerInnen gelten Personen die die österreichische Staatsbürgerschaft besitzen jedoch aus dem Ausland stammen = Stimmt, Stimmt nicht = Stimmt
Wie viele Menschen leben außerhalb ihres Heimatlandes = 231 MIO, 22 MIO, 232 MIO, 91 MIO = 232 MIO
Es gibt einen unterschiedet zwischen MigrantInnen und Flüchtlingen = Ja, Nein = Ja
Subsidiäre Schutzbedürftige erfüllen nicht die Vorlagen der Genfer Flüchtlingskonvention = Ja, Nein = Ja
Die weltweite Globalisierung trägt zur Migration bei = Ja, Nein = Ja
In welchen Jahren kam es zum Ansturm von GastarbeiterInnen in Ö und D = 50er und 70er Jahre, 80er Jahre, 70er Jahre, 60er Jahre = 50er und 70er Jahre
Das Konzept der GastarbeiterInnen funktionierte wie geplant = Ja, Nein = Nein
1974 kam unter anderem wegen der Erdölkrise es zu einem Anwerbestopp der GastarbeiterInnen = Ja, Nein = Ja
Nieke unterscheidet 2 Phasen bei der Entwicklung einer interkulturellen Pädagogik = Ja, Nein = Nein
Wie viele Phasen unterscheidet Nieke bei der Entwicklung einer interkulturellen Pädagogik = 2, 4, 3, 6 = 3
Die erste Phase der Entstehung der interkulturellen Pädagogik begann wann = 1955, 1977, 1970, 1980 = 1970
Die Ausländerpädagogik war eine Begriff für eine Vielzahl von schulischen Praktika = Ja, Nein = Ja
Welche Konzepte erfasst die Ausländerpädagogik nicht? = Kompensatorische, Assimilatorische, Qualitative, Differenzorientierte, Defizitorientierte = Qualitative
Bei der Ausländerpädagogik werden MigrantInnen und Flüchtlinge nach 2 Jahren als InländerInnen bezeichnet = Ja, Nein = Nein
Ziel der Ausländerpädagogik ist die defizitorientierte Integration = Ja, Nein = Nein
Ziel der Ausländerpädagogik ist die assimilierende Integration = Ja, Nein = Ja
Wen betraf vor allem der Konjunkturrückgang nach dem Wirtschaftsboom der Nachkriegszeit? = Kinder, Frauen, ältere Männer, ausländische Arbeiter = ausländische Arbeiter
Die Methoden der Ausländerpädagogik waren erfolgreich = Stimmt, Stimmt nicht = Stimmt nicht
1977 begann die zweite Phase der Ausländerpolitik = Ja, Nein = Nein
1980 begann die zweite Phase der Ausländerpolitik = Ja, Nein = Ja
In der zweiten Phase der Ausländerpädagogik bot man den Kindern muttersprachlichen Unterricht an = Ja, Nein = Ja
In der zweiten Phase der Ausländerpädagogik versuchte man die ausländische Bevölkerung zu unterstützen und deren Kultur zu erhalten = Ja, Nein = Ja
Die dritte Phase der Entwicklung der interkulturellen Pädagogik erfolgte nachdem die Rückwanderungsquoten wegblieben = Ja, Nein = Ja
Was geschieht bei der Begegnungspädagogik? = Ähnlich der Reformpädagogik, Ähnlich der Erlebnispädagogik, Ansatz zur Bewusstseinsbildung, Differenzen zwischen den Kulturen hinnehmen = Differenzen zwischen den Kulturen hinnehmen
Die Begegnungspädagogik ist eine Mischung aus ausländerpädagogischen und defizitorientierten Ansätzen = Ja, Nein = Ja
Wie viele Formen interkulturellen Lernens gibt es? = 4, 2, 1, 3 = 3
Wer benannte Grundlagen einer interkulturellen Erziehung? = Nieke, Adorno, Roth, Rath = Roth
Was gehört nicht zu den Prinzipien einer interkulturellen Pädagogik laut Roth = Lebensnähe, Selbstständigkeit, Selbstbewusstsein, Spontanität, Berücksichtigung verschiedener Unterschiede = Selbstbewusstsein
Interkulturelle Kompetenz erfordert auch metakommunikative Kompetenz = Ja, Nein = Ja
Interkulturelle Pädagogik hat kein spezielles Konzept = Stimmt, Stimmt nicht = Stimmt
Kinder mit Migrationshintergrund besuchen häufiger Neue Mittelschulen = Stimmt, Stimmt nicht = Stimmt
Menschen aus der Türkei erging es bei der Integration schlechter als den ImmigrantInnen der 60er Jahre = Stimmt, Stimmt nicht = Stimmt
Was steht mit dem Bildungsniveau generationenüberdauernd in Verbindung? = Sozialer Status, Berufliche Orientierung, Werteorientierung, Gehaltsstufe = Sozialer Status
Sprache beeinflusst die Fähigkeit mit Problemen umgehen zu können = Ja, Nein = Ja
Weniger als die Hälfte der Weltbevölkerung ist mehrsprachig = Ja, Nein = Nein
Halbsprachigkeit entsteht bei einer Fehlerhaften Alphabetisierung der Erstsprache = Ja, Nein = Ja
Um eine Fremd oder Zweitsprache zu erlenen ist eine erfolgreiche Alphabetisierung der Erstsprache nötig = Stimmt, Stimmt nicht = Stimmt
Wo hat die Multikulturelle Erziehung ihren Ursprung? = Australien, USA, Kanada, Südamerika = USA

