Das Bundesland mit der höchsten IntegrationsRate? = Steiermark,Österreich,Deutschland,Wien = Steiermark
Wie ist handeln ? = Situationsgebunden, ohne Veränderungen, Begründbar, Passiv = Situationsgebunden, Begründbar
Fähigkeiten sich Grenzen zu setzen? = Selfmanagment, Boundary managment, Bounty managment, Selbstbestimmung = Boundary managment
Wann wurde die Schulpflicht eingeführt? = 1774,1775,1766,1801 = 1774
Historisch vorgegebene Systematisierungen, ALTE KONZEPTE? = Regierung Zucht Unterricht HERBART, Vermittlung Aneignung SÜNKEL, Behüten Unterstützen Gegenwirken SCHLEIERMACHER = Regierung Zucht Unterricht HERBART, Behüten Unterstützen Gegenwirken SCHLEIERMACHER
Historisch vorgegebene Systematisierungen, NEUE KONZEPTE? = Schleiermacher, Prange Strobel Eisele, Herbart, Winkler, Sünkel = Sünkel, Winkler, Prange Strobel Eisele
Handeln grenzt sich wovon ab? = Erkenntnis, Kognition, Verhalten = Verhalten
Was ist Verhalten? = Aktiv, zielgerichtet, Anpassung, Reflexe Muster, verbindet mit anderen Lebewesen = Anpassung, Reflexe Muster, verbindet mit anderen Lebewesen
Was ist Handeln? = aktiv, symbolisch vermittelt, direkt auf Gegenstände bezogen, passiv = aktiv, symbolisch vermittelt, direkt auf Gegenstände bezogen
Was passt zu Winkler? = Erziehung will zu viel des Guten, Regierung Zucht Unterricht, Sorge, Ortshandeln, Negative Erziehung = Erziehung will zu viel des Guten, Sorge, Ortshandeln
Handlungsprobleme werden wodurch gelöst? = Veränderung, Gründe, Probleme, Handeln = Handeln
Welche Strukturen hängen zusammen? = Strukturen der Wirklichkeit, Strukturen des wirklichen Handelns, Strukturen der Erkenntnis, Strukturen der Erfahrung = Strukturen des wirklichen Handelns, Strukturen der Erkenntnis
Was passt zu Veränderungen und Kausalität? = planbar, nicht vorhersehbar, nicht planbar, Spontanität ist wichtig = nicht vorhersehbar, nicht planbar, Spontanität ist wichtig
Was passt zu Roussearu = Negative Erziehung, Regierung Zucht Unterricht, Allseitige Besorgung, Stellvertretende Entscheidung, Emile = Negative Erziehung, Stellvertretende Entscheidung, Emile
Was passt zu Pestalozzi? = Allseitige Besorgung, Gegenwirken, Negative Erziehung, Unterricht in Kenntnissen und Fertigkeiten, Moralische Belehrung = Unterricht in Kenntnissen und Fertigkeiten, Moralische Belehrung, Allseitige Besorgung
Was passt zu Herbart? = Unterricht, Unterstützen, Zucht, Regierung, Behüten = Unterricht, Zucht, Regierung
Was passt zu Sünkel? = Vermittlung Aneignung, 3 Faktor, Bisubjektivität, Moralische Belehrung, Dispositionen = Vermittlung Aneignung, 3 Faktor, Bisubjektivität, Dispositionen
Was passt zu Prange Strobel Eisele? = Überall wo erzogen wird wird etwas gezeigt, Bisubjektivität, Zeigen als elementare Grundform, Negative Erziehung, wiederholen anwenden variieren, Zeigen als kommunikatives Handeln = Überall wo erzogen wird wird etwas gezeigt, Zeigen als elementare Grundform, wiederholen anwenden variieren, Zeigen als kommunikatives Handeln
Welche Formen des Zeigens gibt es? = Komplexe Formen, Neue Formen, methodisierte insitutionelle Formen, Kleinformen, Großformen = Komplexe Formen, methodisierte insitutionelle Formen, Großformen
Was gehört zu den Komplexen Formen des Zeigens? = Lebenssachverhalte, Spiel, Nacherziehung, Arbeit, Strafe, Volkserziehung = Lebenssachverhalte, Spiel, Arbeit, Strafe
Was gehört zu den methodisierten und institutionellen Formen des Zeigens? = Anstalts und Schulerziehung, Massenerziehung, Lebenssachverhalte, Nacherziehung, Negative Erziehung = Anstalts und Schulerziehung, Nacherziehung
Was bedeutet ostensives Zeigen? = Auffordern, Übung = Übung
Was bedeutet direktes Zeigen? = Auffordern, Darstellen, Rückmelden = Auffordern
Was bedeutet repräsentatives Zeigen? = Darstellen, Rückmelden, Übung = Darstellen
Was bedeutet reaktives Zeigen? = Übung, Darstellen, Rückmelden = Rückmelden
Was gehört zu den Großformen des Zeigens? = Kindererziehung, Volks und Massenerziehung, Umerziehung durch Medien, Negative Erziehung = Volks und Massenerziehung, Umerziehung durch Medien
Wo sieht Winkler pädagogisches Handeln eingebettet? = methodisierte Rahmenbedingungen, soziokulturelle Rahmenbedingungen, institutionelle Rahmenbedingungen, komplexe Rahmenbedingungen = soziokulturelle Rahmenbedingungen, institutionelle Rahmenbedingungen
Hauptaufgabe der Erziehung nach Mollenhauer? = Präsentieren und Repräsentieren, Sorge, Behüten, Ortshandeln = Präsentieren und Repräsentieren
Welche Strukturen sind größer verbreitet aber nicht so relevant für die Pädagogik? = Pädeutische, Protopädische = Protopädische
Welche Strukturen sind ununterscheidbar von anderen Tätigkeiten? = Pädeutische, Protopädische = Protopädische
Welche Strukturen sind unterscheidbar von anderen Tätigkeiten des Vermittelns und Aneignens? = Protopädische, Pädeutische = Pädeutische
Was wird als Grundkompetenz eines Erziehers gefordert? = Gelassenheit, Stress? = Gelassenheit
Was ist ein wesentliches Element pädagogischer Wirksamkeit? = Mitwirkung, Frontalunterricht, Einzelunterricht = Mitwirkung
Womit wurde das Verhältnis von Theorie und Praxis in der Pädagogik oft verglichen? = Musik, Kunst, Tanz, Gesang = Kunst
Hat der pädagogische Takt etwas mit Musik zu tun? = Ja, Nein = Nein
Welche Dinge passen zum pädagogischen Takt? = Herbart, bildet sich nur in der Praxis, bildet sich nur in der Theorie, Vorbildung durch Theorien, Zusammenhang Theorie und Praxis, Musikunterricht = Herbart, bildet sich nur in der Praxis, Vorbildung durch Theorien, Zusammenhang Theorie und Praxis
Wodurch entsteht Intuition? = Beobachtung, Hermeneutisches Verstehen, Frontalunterricht, Lerntechniken, Erfahrung = Beobachtung, Hermeneutisches Verstehen, Erfahrung
Welche Lebensformen entwickeln sich schneller als andere? = Distanzpaare, kinderlose Paare, Eheleute, Alleinerziehende, Wohngemeinschaften = Distanzpaare, kinderlose Paare, Alleinerziehende
Wie hoch ist die Prozentzahl der 1 Elternfamilien in Deutschland? = 14Komma5, 17Komma5, 20Komma2, 20 = 17Komma5
Wozu führt die erhöhte Scheidungsrate? = Depression der Bevölkerung, Renaissance der Großfamilien, Zweiter Heirats und Bindungsmarkt, Frauen ziehen wieder zu Eltern = Renaissance der Großfamilien, Zweiter Heirats und Bindungsmarkt, Frauen ziehen wieder zu Eltern
Aktuelle und Zukünftige Herausforderungen? = Singleleben, Komplexität, Beschleunigung, Scheidungen, Heterogenität, Homogenität = Komplexität, Beschleunigung, Heterogenität
Aussage Hartmut von Hentig? = Die Sachen klären und die Menschen stärken, Erziehung will zu viel des Guten, Bildung ist Bürgerrecht = Die Sachen klären und die Menschen stärken
Was war das Projekt des 19 Jahrhunderts? = Einführung der Volksschulen, Einführung der Schulpflicht = Einführung der Schulpflicht
Projekt des 21 Jahrhunderts? = Lebenslanges Lernen, Einführung der Oberschulen, PERLS = Lebenslanges Lernen
Was passt zu PIAAC? = Pisa für Erwachsene, 22 Teilnehmeländer, 24 Teilnehmeländer, 2011 und 2012, 4633 Österreichische Teilnehmer, 5130 Österreichische Teilnehmer, Lesekompetenz, Mathematische Kompetenz, Problemlösen im Kontext neuer Technologien = 5130 Österreichische Teilnehmer, Lesekompetenz, Mathematische Kompetenz, Problemlösen im Kontext neuer Technologien, Pisa für Erwachsene, 24 Teilnehmeländer, 2011 und 2012
Hauptergebnisse der PIAAC Studie zu Erwachsenden im Alter von 16 bis 65? = Lesekompetenz überdurchschnittlich, Lesekompetenz unterdurchschittlich, Mathematikkompetenz überdurchschnittlich, Problemlösen mittelmäßig, Problemlösen unterdurchschnittlich = Lesekompetenz unterdurchschittlich, Mathematikkompetenz überdurchschnittlich, Problemlösen mittelmäßig
Wie viel Prozent der Österreicher befinden sich in den 2 höchsten Stufen der Lesekompetenz 4 und 5? = 4Komma4, 8Komma4, 1Komma3 = 8Komma4
Wie viel Prozent der 16 bis 65 Jährigen sind durch ihre schlechten Lesekompetenzen beeinträchtigt? = 17Komma3, 17Komma4, 17Komma1 = 17Komma1
Einflussfaktoren niedriger Lesekompetenz? = Erstsprache Deutsch, Erstprache nicht Deutsch, niedrige Schulbildung, jüngeres Alter, höheres Alter, Eltern mit niedrigem Bildungshintergrund = Erstprache nicht Deutsch, niedrige Schulbildung,höheres Alter, Eltern mit niedrigem Bildungshintergrund
Definition Lebenslanges Lernen? = Formale Nichtformale Informelles Lernen, PIAAC, von Kindheit bis zur Ruhephase, Kompetenzerweiterung, an verschiedenen Orten und zu jeder Zeit = Formale Nichtformale Informelles Lernen,von Kindheit bis zur Ruhephase, Kompetenzerweiterung, an verschiedenen Orten und zu jeder Zeit
Historischer Exkurs Erwachsendenbildung WAS GEHÖRT DAZU? = Bauernbildung, Arbeiterverein, Bürgerlich Liberale Volksbildung, Arbeiterbildung, Konfessionelle Erwachsenenbildung, Gesundheitsbildung, Berufliche Weiterbildung, Ländliche Volksbildungssbewegung = Berufliche Weiterbildung, Ländliche Volksbildungssbewegung, Bürgerlich Liberale Volksbildung, Arbeiterbildung, Konfessionelle Erwachsenenbildung
Motivation für Lebenslanges Lernen? = Soziale Motivation, Innere Motiviation, Politische Gründe, Wirtschaftliche Erfordernisse, Institutionelle Gründe, pädagogisch anthropologische Gründe = Soziale Motivation, Politische Gründe, Wirtschaftliche Erfordernisse, pädagogisch anthropologische Gründe
Wie viel Prozent der Österreicher nehmen nicht am Lebenslangen Lernen teil? = 38Komma5, 41Komma8, 21Komma9 = 41Komma8
Wie nennt man die Bildungskumulationsthese noch? = Matthäus Effekt, Martin Effekt, Martina Effekt, Thaddäus Effekt = Matthäus Effekt
Was sagt die Bildungskumulationsthese aus? = Je besser die berufliche Erstbildung desto  höher die Chance auf Lebenslanges Lernen, Je besser die kindliche Schulausbildung desto höher die Chance auf Matura = Je besser die berufliche Erstbildung desto  höher die Chance auf Lebenslanges Lernen
Anstieg der Beteiligung am Lebenslangen Lernen 25 bis 65 Jährige? = 39komma8 auf 45Komma5, 40Komma3 auf 48Komma2 = 39komma8 auf 45Komma5
Aufgaben und Ziele der Erwachsenenbildung? = Nachholen verpasster Bildungschancen, Sozialer Aufstieg, Anpassung an berufliche Anforderungen, Berufliche Spezialisierung, Soziale Motivation, Politisch und gewerkschaftliche Bildung, Information und Beratung über Krisensituationen pädagogischen Handelns, Information und Beratung über Möglichkeiten zur Konfliktlösung bei der Arbeit, Erweiterung der Kenntnisse, Ermöglichung von Krankenstand, Unterbrechung des Lebens durch eine Denkpause = Nachholen verpasster Bildungschancen, Sozialer Aufstieg, Anpassung an berufliche Anforderungen, Berufliche Spezialisierung, Politisch und gewerkschaftliche Bildung, Information und Beratung über Möglichkeiten zur Konfliktlösung bei der Arbeit, Erweiterung der Kenntnisse, Unterbrechung des Lebens durch eine Denkpause
Welcher Bereich ist der am stärksten wandelnde? = Elementarpädagogik, Erwachsenenbildung, Inklusion = Erwachsenenbildung
Wie viele Anbieter gibt es für die Erwachsenenbildung in Österreich? = 1500, 1533, 1663, 1700 = 1700
Aktionslinien im Rahmen des Lebenslangen Lernen? = Stärkung vorschulischer Bildung, Jeder gehört dazu, Grundbildung und Chancengerechtigkeit, Kostenloses Nachholen von Abschlüssen, Gemeinsames Curriculum, Maßnahmen zur Verbesserung der Neuorientierung im Beruf, Anerkennung NonFormaler und Informeller Kompetenzen, Lernfreundliche Umgebung, Weiterbildung zur Sicherung der Wettbewerbsfähigkeit, Bildung in der nachberuflichen Lebensphase, Krisensitzungen, Community Education, Ausbau von Übergangssystemen ins Berufsleben, Kognition = Stärkung vorschulischer Bildung,Grundbildung und Chancengerechtigkeit, Kostenloses Nachholen von Abschlüssen, Maßnahmen zur Verbesserung der Neuorientierung im Beruf, Anerkennung NonFormaler und Informeller Kompetenzen, Lernfreundliche Umgebung, Weiterbildung zur Sicherung der Wettbewerbsfähigkeit, Bildung in der nachberuflichen Lebensphase, Community Education, Ausbau von Übergangssystemen ins Berufsleben
Was passt zu PERLS? = Perspektiven der Erwachsenenbildung im Rahmen des lebenslangen Lernens in der Steiermark, Erhöhung der Durchlässigkeit, Anschlussfähigkeit, Jeder gehört dazu, Unterdurchschnittliche Lesekompetenz, Monitoring und Forschung, Entwicklung neuer Berufe, Entwicklung neuer Lernkultur, Professionalisierung, Interkulturalität, Regionale Grundversorgung der Weiterbildung, Alltagsmathematik = Perspektiven der Erwachsenenbildung im Rahmen des lebenslangen Lernens in der Steiermark, Erhöhung der Durchlässigkeit, Anschlussfähigkeit, Monitoring und Forschung, Entwicklung neuer Lernkultur, Professionalisierung, Interkulturalität, Regionale Grundversorgung der Weiterbildung
Was gehört zur Erwachsenenbildung? = Späte Professionalierung, Homogenes Berufsfeld, Heterogenes Berufsfeld, Staatlich nicht Reglementiert, Kein einheitliches Berufsbild, Lesekompetenz, Hoher Anteil Ehremamtliche MitarbeiterInnen, Staatlich geprüft, Stille Akademisierung = Späte Professionalierung, Heterogenes Berufsfeld, Staatlich nicht Reglementiert, Kein einheitliches Berufsbild, Hoher Anteil Ehremamtliche MitarbeiterInnen, Stille Akademisierung
Welche Berufsgruppen gehören zur Erwachsenenbildung? = BildungsmanagerInnen, Politiker, Lehrende, BeraterInnen, Studierende, BibliothekarInnen = BildungsmanagerInnen, Lehrende, BeraterInnen, BibliothekarInnen
Welche Begriffe gehören zur Bildung? = Klassischer Bildungsbegriff nach Humboldt, Infrastrukturebene, Orientierungfunktion, Qualifikationsfunktion, Gesundheitswesen, Allokationsfunktion = Klassischer Bildungsbegriff nach Humboldt,Orientierungfunktion, Qualifikationsfunktion, Allokationsfunktion
Wann entstand der Arbeiterbildungsverein? = 1849, 1833, 1848 = 1848
Wann entstanden circa die ersten Volkshochschulen? = 1850, 1900, 1950 = 1900
Wann entstand das Versammmlungsrecht? = 1867, 1733, 1901 = 1867
Aussage von Ralph Dahrendorf? = Erziehung will zu viel des Guten, Bildung für alle, Bildung ist Bürgerrecht = Bildung ist Bürgerrecht
Was gehört NICHT zur Fluiden Gesellschaft? = Individualisierung, Pluralisierung, Umweltschutz, Dekonstruktion von Geschlechtsrollen, Wertezuwachs, Wertewandel, Disembedding, Disembling, Globalisierung, Digitalisierung, Urbanisierung = Umweltschutz, Wertezuwachs, Disembling, Urbanisierung
Neue Meta Herausforderung der fluiden Gesellschaft? = Boundary Management, Pluralisierung = Boundary Management
Voraussetzung Boundary Management? = Zivilgesellschaftliche Basiskompetenz, Soziale Kompetenz, materielle Basissicherung, Erfahrung von Liebe, Erfahrung der Zugehörigkeit = Zivilgesellschaftliche Basiskompetenz, materielle Basissicherung, Erfahrung der Zugehörigkeit
Abkürzung EQR? = Europäischer internationaler Qualifikationsrahmen, Europäischer Qualifikationsrahmen = Europäischer Qualifikationsrahmen
Abkürzung NQR? = Nationale Qualität der Rahmenbedingungen, Nationale Qualifikationsrahmen = Nationale Qualifikationsrahmen
Was befindet sich im Europass? = Mobilität, Sprachenpass, Führerschein, Eingetragene Prüfungen, Lebenslauf, Diplomzusatz, Bachelorarbeit, Zeugniserläuterung = Mobilität, Sprachenpass, Lebenslauf, Diplomzusatz, Zeugniserläuterung
Was passt? = K1 Formale Lernprozesse, K1 NichtFormale Lernprozesse, K2 Nichtformale Lernprozesse, K2 Informelle Lernprozesse, K3 Informelle Lernprozesse, K3 Formale Lernprozesse = K1 Formale Lernprozesse, K2 Nichtformale Lernprozesse, K3 Informelle Lernprozesse 
Welche Schlüsselkompetenzen für Lebenslanges Lernen gehören hier NICHT dazu? = Muttersprachliche Kompetenz, Armutskompetenz, Lesekompetenz, Arbeitskompetenz, Computerkompetenz, Kulturelle Kompetenz = Armutskompetenz, Lesekompetenz, Arbeitskompetenz
Was passt in Bezug auf die Tabelle der Berufsbildung? = Hauptschulabschluss 2, AHS 5 , AHS4, Staplerführerschein 3, Ingeneur 6, Prüfung zum Wirtschaftsprüfer PhD, Prüfung zum Steuerberater Bachelor =  Hauptschulabschluss 2, AHS4, Ingeneur 6, Prüfung zum Wirtschaftsprüfer PhD
Strukturmaxime nach Thiersch = Prävention, Alltagsferne, Alttagsnähe, Deregionalierung, Dezentralisierung, Partizipation, Flexibilisierung, Anpassung, Integration, Inklusion = Prävention, Alttagsnähe, Dezentralisierung, Partizipation, Flexibilisierung, Integration
Präventionsarten nach Thiersch = Primär, Sekundär, Tertiär, Quartier = Primär, Sekundär, Tertiär, Quartier
Wer beschrieb den Grund Sozialer Arbeit bzw das Praxis und Aufgabenfeld sozialer Arbeit? = Thole, Bachmann, Hopfner = Thole
Was gehört zum  Lebenswelt ergänzend und arbeitsfeldübergreifenden Feld der sozialen Arbeit? = Gemeinwesenarbeit, Stadtteilarbeit, Aufsuchende Arbeit, Sozialraumbezogene Arbeit, Soziale Netzwerkprojekte, Psychosoziale Zentren, Jungendzentrum = Gemeinwesenarbeit, Stadtteilarbeit, Sozialraumbezogene Arbeit, Soziale Netzwerkprojekte, Psychosoziale Zentren
Was gehört zum Praxis und Aufgabenfeld der Sozialen Arbeit? = Lebenswelt unterstützend, ergänzend, wegnehmend, ersetzend, erhaltend, ergänzend und übergreifend = Lebenswelt unterstützend, ergänzend, ersetzend, ergänzend und übergreifend
Ziele und Aufgaben Sozialer Arbeit nach Maja Herner? = Personalisation, Digitalisierung, Qualifikation, Reintegration, Reproduktion, Resozialisation, Reinklusion, Rehabilitation = Personalisation, Qualifikation,  Reproduktion, Resozialisation, Rehabilitation
Franz Hamburger Biographische Ordnung der Sozialpädagogik = Grundriss Lebensportfolio, Grundstruktur des Lebenslaufs, Basisintitutionen, Sozialpädagogische und sozialpolitische Normaleinrichtungen, Politische Normalisierungen, Sozialpädagogische Normalisierungsangebote, Ausgliederung, Krisenbearbeitung von Strukturproblemen = Grundstruktur des Lebenslaufs, Basisintitutionen, Sozialpädagogische und sozialpolitische Normaleinrichtungen, Sozialpädagogische Normalisierungsangebote, Ausgliederung, Krisenbearbeitung von Strukturproblemen
Angewandte Handlungsfelder Sozialer Arbeit nach Heimgartner = Generalistisch, räumlich kulturell, Qualitativ, thematisch, problemorientiert, Krisenberatung, Gender perspektivisch, allgemeine Arbeit, geographisch, biographisch = Generalistisch, räumlich kulturell,  thematisch, problemorientiert, Gender perspektivisch, biographisch
Welche dieser Arbeitsformen gibt es? = Stationäre Arbeit, Aufsuche Arbeit, Suchende Arbeit, Geschlossene Arbeit, Mobile Arbeit, Flexible Arbeit, Passgenaue Arbeit, Offene Arbeit = Stationäre Arbeit, Aufsuche Arbeit, Mobile Arbeit, Flexible Arbeit, Offene Arbeit
Arten von Arbeitskontexten = Fremdarbeit, Eigenarbeit, Familiäre Arbeit, Informelles und Formelles Engagement, Nichtformales Engagement, Bezahlte Arbeit, Unbezahlte Arbeit = Eigenarbeit, Familiäre Arbeit, Informelles und Formelles Engagement, Bezahlte Arbeit
Was bedeutet DVO? = DurchVorfallOrganisiert, DurchFührungsVerordnung =  DurchFührungsVerordnung
Gibt es ein verpflichtendes Kindergartenjahr? = Ja, Nein = Ja
Haben das Kinder ein RECHT auf Förderung = Ja, Nein = Ja
Wo gibt es das Case Management? = Bruck Mürzzuschlag, Leoben, Graz, Graz Umgebung, Voitsberg, Liezen, Linz, Leibnitz = Bruck Mürzzuschlag,Graz Umgebung, Voitsberg, Liezen, Leibnitz
Ebenen des Case Management? = Infrastrukturebene, Orientierungsebenbe, Organisationsebene, Komplexe Ebene, Fallebene = Infrastrukturebene,Organisationsebene, Fallebene
Welche wie 4 Sozialräume gibt es bei der Sozialraumorientierten Arbeit? = Erweitertes Sozialraumteam, Integratives Team, Sozialraumteam, Familienteam, Kernteam, Jugendamtsteam = Erweitertes Sozialraumteam,Sozialraumteam,Kernteam, Jugendamtsteam
Wie ist eine DVO? = standardisiert, flexibel = standardisiert
Wie ist eine SRO? = Flexibel, Passgenau, standardisiert = Flexibel, Passgenau
Elemente des Familienrats? = Sorgeformulierung, KoordinatorInnen, Kinder und JugendHilfe, Jugendamt, Monitoring = Sorgeformulierung, KoordinatorInnen, Kinder und JugendHilfe, Monitoring
Was gehört zum Behindertenbegriff? = kurze körperliche Beeinträchtigungen, langfristische körperliche seelische Beeinträchtigungen, langfristige geistige Beeinträchtigungen, RollstuhlfahrerInnen, Barrierefreiheit, Menschen mit Sinnesbeinträchtigungen = langfristische körperliche seelische Beeinträchtigungen, langfristige geistige Beeinträchtigungen, Menschen mit Sinnesbeinträchtigungen
Ab welchem Zeitraum spricht man von NICHT MEHR VORÜBERGEHEND? = 5 Monate, 6 Monate, 1 Jahr, 2 Jahre = 6 Monate
Was passt zum Normalisierungsprinzip? = 60er Jahre, 50er Jahre, 70er Jahre, Bank Mikkelsen, Rousseau, Nirje, Verbreitung in USA durch Wolfensberger, Keine Verbreitung in USA, Kritik an Unterbringungen in Großanstalten, Einsetzung von normalen Mitteln, Social Role Valorization = 60er Jahre, Bank Mikkelsen, Nirje, Verbreitung in USA durch Wolfensberger, Kritik an Unterbringungen in Großanstalten, Einsetzung von normalen Mitteln, Social Role Valorization
Wie viele Europäer sind behindert? = 70Millionen, 1 Milliarde, 44 Millionen, 80 Millionen = 80 Millionen
UN-Behindertenrechtskonvention in Österreich ratifiziert? = 26 Oktober 2008, 3 März 2007, 3 März 2008 = 26 Oktober 2008
UN- Behindertenrechtskonvention in Kraft getreten? ACHTUNG  Nicht in Österreich = 26 Oktober 2008, 4 März 2008, 3 Mai 2008 = 3 Mai 2008
Wie viel Prozent der Menschen mit Behinderung arbeiten im Gegensatz zu  Menschen ohne Behinderung? = 50 zu 68, 60 zu 40, 70 zu 95 = 50 zu 68
Qualitätstufen der Behindertenpädagogik  Was passt zu Inklusion? = Recht auf Teilhabe und Gemeinsameit, Recht auf Selbtbestimmung und Gleichheit, Recht auf Bildung, Recht auf Leben, Keine Recht, Keine Anerkennung, Emotionale Zuwendung, Pädagogische Unterstützung, Solidarische Zustimmung, Rechtliche Anerkennung = Recht auf Selbtbestimmung und Gleichheit, Rechtliche Anerkennung
Qualitätstufen der Behindertenpädagogik  Was passt zu Integration? = Recht auf Teilhabe und Gemeinsameit, Recht auf Selbtbestimmung und Gleichheit, Recht auf Bildung, Recht auf Leben, Keine Recht, Keine Anerkennung, Emotionale Zuwendung, Pädagogische Unterstützung, Solidarische Zustimmung, Rechtliche Anerkennung = Solidarische Zustimmung, Recht auf Teilhabe und Gemeinsameit
Qualitätstufen der Behindertenpädagogik  Was passt zu Separation ? = Recht auf Teilhabe und Gemeinsameit, Recht auf Selbtbestimmung und Gleichheit, Recht auf Bildung, Recht auf Leben, Keine Recht, Keine Anerkennung, Emotionale Zuwendung, Pädagogische Unterstützung, Solidarische Zustimmung, Rechtliche Anerkennung = Pädagogische Unterstützung, Recht auf Bildung
Qualitätstufen der Behindertenpädagogik  Was passt zu Exklusion? = Recht auf Teilhabe und Gemeinsameit, Recht auf Selbtbestimmung und Gleichheit, Recht auf Bildung, Recht auf Leben, Keine Recht, Keine Anerkennung, Emotionale Zuwendung, Pädagogische Unterstützung, Solidarische Zustimmung, Rechtliche Anerkennung = Emotionale Zuwendung, Recht auf Leben
Qualitätstufen der Behindertenpädagogik  Was passt zu Extinktion? = Recht auf Teilhabe und Gemeinsameit, Recht auf Selbtbestimmung und Gleichheit, Recht auf Bildung, Recht auf Leben, Keine Rechte, Keine Anerkennung, Emotionale Zuwendung,Pädagogische Unterstützung, Solidarische Zustimmung, Rechtliche Anerkennung = Keine Rechte, Keine Anerkennung
Erfordert Jede Behinderung eines Kindes einen SPF? = Ja, Nein = Nein
Fühlen sich Kinder mit SPF integrierter? = Ja,Nein = Nein
Erste Schulversuche für integrierte Grundschulen? = 70er Jahre, 90er Jahre, 60er Jahre = 70er Jahre
Erste Integrationsklasse Österreichs? = 1884 Burgenland, 1880 Steiermark, 1869 Wien = 1884 Burgenland
Erste Integrationsklasse Steiermark? = 1885, 1888, 1898 = 1885
Erste Integrationsklasse Tirol? = 1885, 1886, 1888 = 1885
Wann startete die richtige Entwicklung der Integrationsklassen? = 80er Jahre, 90er Jahre, 2000 = 80er Jahre
Wann fand die World conference on special needs education in Salamanca statt? = 1966, 1984, 1994, 1995 = 1994
Wann wurde die Integration für die Sekundarschule genehmigt? = 1996, 1997, 1999, 1988 = 1996
Was bedeutet two track? = Segregation, Integration, Inklusion, Getrennte Förderung in Sonderschulen, Keine Sonderschulen mehr, Sonderschulen und integrative Klassen = Segregation,Getrennte Förderung in Sonderschulen
Was bedeutet multi track? = Segregation, Integration, Inklusion, Getrennte Förderung in Sonderschulen, Keine Sonderschulen mehr, Sonderschulen und integrative Klassen = Integration, Sonderschulen und integrative Klassen
Was bedeutet one track? = Segregation, Integration, Inklusion, Getrennte Förderung in Sonderschulen, Keine Sonderschulen mehr, Sonderschulen und integrative Klassen = Inklusion, Keine Sonderschulen mehr
Konzept nach Feyerer? = Education for all, Bildung ist Bürgerrecht, Inklusion für die Zielgruppen = Education for all
Konzept nach Biewer? = Education for all, Bildung ist Bürgerrecht, Inklusion für die Zielgruppen = Inklusion für die Zielgruppen
Konzept nach Feyerer? = Jeder hat das Recht dazu zu gehören, Gemeinsames Curriculum, Systemischer Ansatz, Homogenität, Heterogenität, Verschiedenheit, Vielfalt in Gemeinsamkeit, Inklusion für die Zielgruppen = Jeder hat das Recht dazu zu gehören, Gemeinsames Curriculum, Systemischer Ansatz, Heterogenität, Verschiedenheit, Vielfalt in Gemeinsamkeit
Was bedeutet Placement? = IntegrationslehrerInnen, Reine Anwesenheit, Schulassistenz = Reine Anwesenheit
Was passt zu Sonderschulen? = Max 15 Kinder in einer Klassen, Max 10 Kinder in einer Klasse, Gliederung in verschiedenen Sparten, dauerhafte oder stundenweise Anwesenheit einer zweiten Person, Eigenständigkeit, Förderbedingungen im geschützten Rahmen = Max 15 Kinder in einer Klassen, Gliederung in verschiedenen Sparten, dauerhafte oder stundenweise Anwesenheit einer zweiten Person, Förderbedingungen im geschützten Rahmen
Modell der Integrationslehrerin = 5 Kinder mit SPF, 3 Kinder mit SPF, Feste Sonderschullehrerin, mobile Sonderschullehrerin, 1 bis 3 Kinder mit SPF, mehrere Klassen = 5 Kinder mit SPF, Feste Sonderschullehrerin
Modell der Stützlehrerinn =  5 Kinder mit SPF, 3 Kinder mit SPF, Feste Sonderschullehrerin, mobile Sonderschullehrerin, 1 bis 3 Kinder mit SPF, mehrere Klassen = mobile Sonderschullehrerin, 1 bis 3 Kinder mit SPF, mehrere Klassen
Probleme des gemeinsamen Unterrichts mit behinderten und nichtbehinderten Kindern = Fehlende Kooperation zwischen Sonder und Regelschule, Schulgesetz bietet die Möglichkeit Integration und Inklusion zu verhindern, Fehlende Lehrkräfte, Gefahr der Verinselung, Bedürfnisse des beeinträchtigten Kindes könnten übersehen werden, Negative Auswirkungen auf die Leistungsentwicklung falls mangelhafte Nachbearbeitung des Lehrstoffes = Fehlende Kooperation zwischen Sonder und Regelschule, Schulgesetz bietet die Möglichkeit Integration und Inklusion zu verhindern, Gefahr der Verinselung, Bedürfnisse des beeinträchtigten Kindes könnten übersehen werden, Negative Auswirkungen auf die Leistungsentwicklung falls mangelhafte Nachbearbeitung des Lehrstoffes
Entwicklen sich Kinder mit SPF in Integrationsklassen besser als Kinder in Sonderschulklassen? = Ja,Nein = Ja
Wie stehen LehrerInnen zu schulischer Integration? = Vorsichtige Zustimmung, Klare Zustimmung, Positiver als Beginn der Einführung, Negativ, Integration mit geistig behinderten Kindern schwerer, Integration mit geistig behinderten Kindern erwünscht = Vorsichtige Zustimmung, Positiver als Beginn der Einführung,Integration mit geistig behinderten Kindern schwerer
Welche Art der schulischen Integration ist für die LehrerInnen nach Befragung am ungünstigsten? = Kinder mit Verhaltensauffälligkeiten, Kinder mit Sehbeeinträchtigung = Kinder mit Verhaltensauffälligkeiten
Anwendungsfelder der Inklusion? = Interdisziplinäre Frühförderung, Heimhilfe, Förderung im Elementarbereich, Integration in Freizeit und Arbeitswelt, Exklusion von Freizeit, Integratives Wohnen, Aufsuchende Arbeit = Interdisziplinäre Frühförderung,Förderung im Elementarbereich, Integration in Freizeit und Arbeitswelt, Integratives Wohnen
Was passt zur Frühförderung? = Förderung nun in ambulanten Zentren, PsychologInnen, ÄrztInnen, Bildungsberater, TherapeutInnen, Familienorientierung und Ganzheitlichkeit, Pluralität, Vernetzung, Interdisziplinäre Teamarbeit = Förderung nun in ambulanten Zentren, PsychologInnen, ÄrztInnen, TherapeutInnen, Familienorientierung und Ganzheitlichkeit, Vernetzung, Interdisziplinäre Teamarbeit
Welche Organisationen bieten IntegrationsassistentInnen ? = WHO, Chance B, Hamburger Arbeitsassistenz, Berliner Arbeiterassistenz = Chance B, Hamburger Arbeitsassistenz
Integratives Wohnen = Integratives Wohnen alleine, Integratives Wohnen mit StudentInnen, Wohnen mit Assistenz, Comunity Care, Wohnen in Wohngemeinschaften, Wohnkonzepte =  Integratives Wohnen mit StudentInnen, Wohnen mit Assistenz, Comunity Care, Wohnkonzepte
Aussagen zum Thema Spiel = Spiel ist ohne Folgen im Alltag FREUD, Spiel ist ohne Folgen im Alltag ROUSSEAU, Assimilation an das ICH gerichtet PIAGET, Assimilation an das ICH gerichtet FREUD, Tendenzen zwischen dem Bedürfnis und dem Willen WYGOTSKI, Tendenzen zwischen dem Bedürfnis und dem Willen PIAGET = Spiel ist ohne Folgen im Alltag FREUD, Tendenzen zwischen dem Bedürfnis und dem Willen WYGOTSKI,  Assimilation an das ICH gerichtet PIAGET
Zu welchem Bereich gehören Streetworker? = Aufsuchende Arbeit, Flexible Arbeit = Aufsuchende Arbeit
Welche Prävention ist die richtige bei einer Risikogruppe? = Primär, Sekundär, Tertiär, Quartiär = Sekundär
Wie nennt man die Wiedereingliederung von Straftätern? = Rehabilitation, Reproduktion, Resozialisation = Resozialisation
Wie nennt man nach Fröbel die 3 Formen des Würfels ? = Lebens und Gebrauchsformen, Schönheitsformen, Ereignisformen, Erkenntnisformen = Lebens und Gebrauchsformen, Schönheitsformen, Erkenntnisformen
Wie nennt man die Konstanten des Spiels? = Spielwelt, Spielerisches Verhalten, Spielkonstrukt, Spielgebäude, Spielassimilation = Spielwelt, Spielerisches Verhalten, Spielkonstrukt
Welche Studie wurde zu den Perspektiven der Erwachsenenbildung in der STMK durchgeführt? = PIAAC, PERLS, MAP Tirol = PERLS
Was beschreibt eine fallunspezifische Arbeit? = Gemeinwesenarbeit, freiwillie Arbeit, Sozialraumorientierte Arbeit, bezahlte Arbeit = Gemeinwesenarbeit, Sozialraumorientierte Arbeit
AdressatInnen der Elementarpädagogik? = Kinder, Eltern, Begleiter = Kinder, Eltern
Wie nennt Maja Heiner die Weitergabe kultureller und sozialer Güter? = Reproduktion, Qualifikation, Personalisation = Personalisation
Wird im Rahmen der SRO flexible Hilfe angeboten? = Ja, Nein = Ja
Anderes Wort für Flexible Hilfe? = Passgenau, Planbar = Passgenau
Ein Kind ist von Geburt an damit beschäftigt, die es umgebende Welt zu BLABLA, zu BLABLA und BLABLA für sein Leben zu fassen. Was gehört in BLBABLA? = erkennen ordnen und die Bedeutung dieser Ordnung, erblicken ordnen und die Bedeutung dieser Ordnung = erkennen ordnen und die Bedeutung dieser Ordnung
Was fällt unter offene Arbeit? = Beratungszentren, Jugendzentrum, Street Worker = Jugendzentrum